### 2013-12-11 finalPlots.Rmd
Tähän saakka tehtyä:
- koska gini-muuttujassa oli vähän ongelmia (1. tiedot vähän miltä vuosilta sattuu, 2. EI TILASTOLLISESTI MERKITSEVÄ, 3. teoreettisesti hieman epävarma) niin kokeilin laskea koetun eriarvoisuuden ginin aineistosta. Se on nyt mukana niin paperin kuvioissa kun myös ainakin osassa regressioita.
- Maaryhmittely on vielä mukana teksteissä, mutta sen voisi jättää kokonaan pois. Sitä ei ole analyyseissä ollutkaan hetkeen, mutta sen voisi jättää pois teoriasta, abstraktista ja todeta jotain siitä, miksi emme alaryhmittele post-sos maita.

Seuraavaksi:
- mun pitäisi kirjoittaa vähä

# Final graphics for the paper

```{roptsattrib, echo=FALSE}
opts_chunk$set(echo=FALSE,eval=TRUE, cache=TRUE,message=FALSE,warning=FALSE,fig.width=12,fig.height=10)
```

```{rattribFinalPlotsLoad}
library(ggplot2)
library(gridExtra)
library(plyr)
library(grid)
#########################################
#########################################
setwd("~/workspace/lits/attributions")
#########################################
cbPalette <- c("#E69F00","#56B4E9","#999999","#009E73", "#F0E442", "#0072B2","#D55E00", "#CC79A7")

#########################################
load("~/workspace/lits/attributions/data/lits.RData")

```

# Scatterplots

## GDP change

```{rattribFinalPlotsGDP}

# valitaan vaan kohdemaat #
t3 <- subset(macro, group_fine != 'West Europe')
west <- subset(macro, group_fine == 'West Europe')
#t3 <- macro
#########################################
t3$group1 <- "group1"
func <- function(t3)
{
  return(data.frame(COR = cor(t3$socialBlame, t3$gdpChange)))
}
df.cor <- ddply(t3, .(group1), func)
t4 <- join(t3,df.cor,by="group1")
cnames <- round(stats:::aggregate.formula(cbind(socialBlame, gdpChange) ~ COR, data=t4, mean),2)

plot1 <- ggplot(t4, aes(x=gdpChange, y=socialBlame, 
                        label=cntry)) +
  geom_smooth(method=lm, se=FALSE,  alpha=.5, linetype="dashed", size=0.5) +  
  geom_text(data=cnames, aes(gdpChange,socialBlame, label = COR, group=COR), 
            size=2.5, color="black") +
  geom_text(size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  geom_point(size=1.5) +
  geom_point(data=t4, aes(x=gdpChange, 
                          y=socialBlame, color=group_general)) +
  # west reference
  geom_point(data=west, aes(x=gdpChange, 
                          y=socialBlame, 
                            color=group_general), alpha=.5) +
  geom_text(data=west, aes(x=gdpChange, 
                           y=socialBlame, label=cntry),
             alpha=.5, size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  # west reference
  labs(x = "Change in GDP between 2007 and 2010 (%)", 
       y = "Support for social blame type of explanation (%)") + 
  scale_colour_manual(values=cbPalette) +
  coord_cartesian(xlim=c(-25,100)) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.title=element_blank()) +
  theme(legend.text=element_text(size=6)) +
  theme(legend.position="top") +
  theme(axis.title.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.title.x = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.x = element_text(size=6)) +
  #guides(color = guide_legend(nrow = 2)) +
  theme(legend.key.size = unit(3, "mm"))

func <- function(t3)
{
  return(data.frame(COR = cor(t3$individualBlame, t3$gdpChange)))
}
df.cor <- ddply(t3, .(group1), func)
t4 <- join(t3,df.cor,by="group1")
cnames <- round(stats:::aggregate.formula(cbind(individualBlame, gdpChange) ~ COR, data=t4, mean),2)
plot2 <- ggplot(t4, aes(x=gdpChange, 
                        y=individualBlame, label=cntry)) +
  geom_smooth(method=lm, se=FALSE,  alpha=.5, linetype="dashed", size=0.5) +  
  geom_text(size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5, color="black") +
  geom_text(data=cnames, aes(gdpChange,individualBlame, label = COR, group=COR), 
            size=2.5, color="black") +
  geom_point(size=1.5) +
  geom_point(data=t4, aes(x=gdpChange, 
             y=individualBlame, color=group_general)) +
  # west reference
  geom_point(data=west, aes(x=gdpChange, 
                            y=individualBlame, 
                            color=group_general), alpha=.5) +
  geom_text(data=west, aes(x=gdpChange, 
                           y=individualBlame, label=cntry),
             alpha=.5, size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  # west reference
  labs(x = "Change in GDP between 2007 and 2010 (%)", 
       y = "Support for individual blame type of explanation (%)") +
  scale_colour_manual(values=cbPalette) +
  coord_cartesian(xlim=c(-25,100)) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.title=element_blank()) +
  theme(legend.text=element_text(size=6)) +
  theme(legend.position="top") +
  theme(axis.title.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.title.x = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.x = element_text(size=6)) +
  #guides(color = guide_legend(nrow = 2)) +
  theme(legend.key.size = unit(3, "mm"))

pdf("figure/scatter_gdp.pdf", width=12/2.54, height=18/2.54)
grid.arrange(plot1,plot2, ncol=1)
dev.off()

ppi <- 300
png("figure/scatter_gdp.png", width=12/2.54*ppi, height=18/2.54*ppi, res=ppi)
grid.arrange(plot1,plot2, ncol=1)
dev.off()

png("figure/scatter_gdpSB.png", width=12/2.54*ppi, height=8/2.54*ppi, res=ppi)
plot1
dev.off()
png("figure/scatter_gdpIB.png", width=12/2.54*ppi, height=8/2.54*ppi, res=ppi)
plot2
dev.off()

```

![](figure/scatter_gdp.png)

## UNU-Wider Gini

```{rattribFinalPlotsGini}
# UNU-Wider Gini

func <- function(t3)
{
  return(data.frame(COR = cor(t3$socialBlame, t3$uw_gini)))
}
df.cor <- ddply(t3, .(group1), func)
t4 <- join(t3,df.cor,by="group1")
cnames <- round(stats:::aggregate.formula(cbind(socialBlame, uw_gini) ~ COR, data=t4, mean),2)
plot1 <- ggplot(t4, aes(x=uw_gini, y=socialBlame, label=cntry)) +
  geom_smooth(method=lm, se=FALSE,  alpha=.5, linetype="dashed", size=0.5) +  
  geom_text(size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  geom_text(data=cnames, aes(uw_gini,socialBlame, label = COR, group=COR), 
            size=2.5, color="black") +
  labs(x = "Gini coefficient", 
       y = "Support for social blame type of explanation (%)") +
  geom_point(size=1.5) +
  geom_point(data=t4, aes(x=uw_gini, 
                          y=socialBlame, color=group_general)) +
  # west reference
  geom_point(data=west, aes(x=uw_gini, 
                            y=socialBlame, 
                            color=group_general), alpha=.5) +
  geom_text(data=west, aes(x=uw_gini, 
                           y=socialBlame, label=cntry),
             alpha=.5, size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  # west reference
  scale_colour_manual(values=cbPalette) +
  coord_cartesian(xlim=c(20,60)) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.title=element_blank()) +
  theme(legend.text=element_text(size=6)) +
  theme(legend.position="top") +
  theme(axis.title.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.title.x = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.x = element_text(size=6)) +
  #guides(color = guide_legend(nrow = 2)) +
  theme(legend.key.size = unit(3, "mm"))

func <- function(t3)
{
  return(data.frame(COR = cor(t3$individualBlame, t3$uw_gini)))
}
df.cor <- ddply(t3, .(group1), func)
t4 <- join(t3,df.cor,by="group1")
cnames <- round(stats:::aggregate.formula(cbind(individualBlame, uw_gini) ~ COR, data=t4, mean),2)
plot2 <- ggplot(t4, aes(x=uw_gini, y=individualBlame, label=cntry)) +
  geom_smooth(method=lm, se=FALSE,  alpha=.5, linetype="dashed", size=0.5) +  
  geom_text(size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  geom_text(data=cnames, aes(uw_gini,individualBlame, label = COR, group=COR), 
            size=2.5, color="black") +
  labs(x = "Gini coefficient", 
       y = "Support for individual blame type of explanation (%)") +
  geom_point(size=1.5) +  
  geom_point(data=t4, aes(x=uw_gini, 
                          y=individualBlame, color=group_general)) +
  # west reference
  geom_point(data=west, aes(x=uw_gini, 
                            y=individualBlame, 
                            color=group_general), alpha=.5) +
  geom_text(data=west, aes(x=uw_gini, 
                           y=individualBlame, label=cntry),
             alpha=.5, size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  # west reference
  scale_colour_manual(values=cbPalette) +
  coord_cartesian(xlim=c(20,60)) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.title=element_blank()) +
  theme(legend.text=element_text(size=6)) +
  theme(legend.position="top") +
  theme(axis.title.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.title.x = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.x = element_text(size=6)) +
  #guides(color = guide_legend(nrow = 2)) +
  theme(legend.key.size = unit(3, "mm"))

pdf("figure/scatter_gini.pdf", width=12/2.54, height=18/2.54)
grid.arrange(plot1,plot2, ncol=1)
dev.off()

ppi <- 300
png("figure/scatter_gini.png", width=12/2.54*ppi, height=18/2.54*ppi, res=ppi)
grid.arrange(plot1,plot2, ncol=1)
dev.off()

png("figure/scatter_giniSB.png", width=12/2.54*ppi, height=8/2.54*ppi, res=ppi)
plot1
dev.off()
png("figure/scatter_giniIB.png", width=12/2.54*ppi, height=8/2.54*ppi, res=ppi)
plot2
dev.off()
```

![](figure/scatter_gini.png)

## World Bank - Voice and Accountability

```{rattribFinalPlotsWB}

# World Bank - Voice and Accountability

func <- function(t3)
{
  return(data.frame(COR = cor(t3$socialBlame, t3$wbgi_vae)))
}
df.cor <- ddply(t3, .(group1), func)
t4 <- join(t3,df.cor,by="group1")
cnames <- round(stats:::aggregate.formula(cbind(socialBlame, wbgi_vae) ~ COR, data=t4, mean),2)
plot1 <- ggplot(t4, aes(x=wbgi_vae, y=socialBlame, 
                        label=cntry)) +
  geom_smooth(method=lm, se=FALSE,  alpha=.5, linetype="dashed", size=0.5) +
  geom_text(size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  geom_text(data=cnames, aes(wbgi_vae,socialBlame, label = COR, group=COR), 
            size=2.5, color="black") +
  labs(x = "Voice and Accountability Index 2011", 
       y = "Support for social blame type of explanation (%)") +
  geom_point(size=1.5) +
  geom_point(data=t4, aes(x=wbgi_vae, 
                          y=socialBlame, color=group_general)) +
  # west reference
  geom_point(data=west, aes(x=wbgi_vae, 
                            y=socialBlame, 
                            color=group_general), alpha=.5) +
  geom_text(data=west, aes(x=wbgi_vae, 
                           y=socialBlame, label=cntry),
             alpha=.5, size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  # west reference
  scale_colour_manual(values=cbPalette) +
  coord_cartesian(xlim=c(-2,2)) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.title=element_blank()) +
  theme(legend.text=element_text(size=6)) +
  theme(legend.position="top") +
  theme(axis.title.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.title.x = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.x = element_text(size=6)) +
  #guides(color = guide_legend(nrow = 2)) +
  theme(legend.key.size = unit(3, "mm"))

func <- function(t3)
{
  return(data.frame(COR = cor(t3$individualBlame, t3$wbgi_vae)))
}
df.cor <- ddply(t3, .(group1), func)
t4 <- join(t3,df.cor,by="group1")
cnames <- round(stats:::aggregate.formula(cbind(individualBlame, wbgi_vae) ~ COR, data=t4, mean),2)
plot2 <- ggplot(t4, aes(x=wbgi_vae, 
                        y=individualBlame, label=cntry)) +
geom_smooth(method=lm, se=FALSE,  alpha=.5, linetype="dashed", size=0.5) +
  geom_text(size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  geom_text(data=cnames, aes(wbgi_vae,individualBlame, label = COR, group=COR), 
            size=2.5, color="black") +
  labs(x ="Voice and Accountability Index 2011", 
       y = "Support for individual blame type of explanation (%)") +
  geom_point(size=1.5) +
  geom_point(data=t4, aes(x=wbgi_vae, 
                          y=individualBlame, color=group_general)) +
  # west reference
  geom_point(data=west, aes(x=wbgi_vae, 
                            y=individualBlame, 
                            color=group_general), alpha=.5) +
  geom_text(data=west, aes(x=wbgi_vae, 
                           y=individualBlame, label=cntry),
             alpha=.5, size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  # west reference
  scale_colour_manual(values=cbPalette) +
  coord_cartesian(xlim=c(-2,2)) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.title=element_blank()) +
  theme(legend.text=element_text(size=6)) +
  theme(legend.position="top") +
  theme(axis.title.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.title.x = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.x = element_text(size=6)) +
  #guides(color = guide_legend(nrow = 2)) +
  theme(legend.key.size = unit(3, "mm"))

pdf("figure/scatter_wbgi.pdf", width=12/2.54, height=18/2.54)
grid.arrange(plot1,plot2, ncol=1)
dev.off()

ppi <- 300
png("figure/scatter_wbgi.png", width=12/2.54*ppi, height=18/2.54*ppi, res=ppi)
grid.arrange(plot1,plot2, ncol=1)
dev.off()

png("figure/scatter_wbgiSB.png", width=12/2.54*ppi, height=8/2.54*ppi, res=ppi)
plot1
dev.off()
png("figure/scatter_wbgiIB.png", width=12/2.54*ppi, height=8/2.54*ppi, res=ppi)
plot2
dev.off()

```

![](figure/scatter_wbgi.png)

## Perceived inequality from data

```{rattribFinalPlotsPG}

# Perceived inequality from data

# func <- function(t3)
# {
#   return(data.frame(COR = cor(t3$socialBlame, t3$perGini)))
# }
# df.cor <- ddply(t3, .(group1), func)
# t4 <- join(t3,df.cor,by="group1")
# cnames <- round(stats:::aggregate.formula(cbind(socialBlame, perGini) ~ COR, data=t4, mean),2)
plot1 <- ggplot(t4, aes(x=perGini, y=socialBlame, 
                        label=cntry)) +
  geom_smooth(method=lm, se=FALSE,  alpha=.5, linetype="dashed", size=0.5) +
  geom_text(size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
#   geom_text(data=cnames, aes(perGini,socialBlame, label = COR, group=COR), 
#             size=2.5, color="black") +
  labs(x = "Perceived inequality from data", 
       y = "Support for social blame type of explanation (%)") +
  geom_point(size=1.5) +
  geom_point(data=t4, aes(x=perGini, 
                          y=socialBlame, color=group_general)) +
  # west reference
  geom_point(data=west, aes(x=perGini, 
                            y=socialBlame, 
                            color=group_general), alpha=.5) +
  geom_text(data=west, aes(x=perGini, 
                           y=socialBlame, label=cntry),
             alpha=.5, size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  # west reference
  scale_colour_manual(values=cbPalette) +
  #coord_cartesian(xlim=c(-2,2)) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.title=element_blank()) +
  theme(legend.text=element_text(size=6)) +
  theme(legend.position="top") +
  theme(axis.title.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.title.x = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.x = element_text(size=6)) +
  #guides(color = guide_legend(nrow = 2)) +
  theme(legend.key.size = unit(3, "mm"))

# func <- function(t3)
# {
#   return(data.frame(COR = cor(t3$individualBlame, t3$perGini)))
# }
# df.cor <- ddply(t3, .(group1), func)
# t4 <- join(t3,df.cor,by="group1")
# cnames <- round(stats:::aggregate.formula(cbind(individualBlame, perGini) ~ COR, data=t4, mean),2)
plot2 <- ggplot(t4, aes(x=perGini, 
                        y=individualBlame, label=cntry)) +
geom_smooth(method=lm, se=FALSE,  alpha=.5, linetype="dashed", size=0.5) +
  geom_text(size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
#   geom_text(data=cnames, aes(perGini,individualBlame, label = COR, group=COR), 
#             size=2.5, color="black") +
  labs(x ="Perceived inequality from data", 
       y = "Support for individual blame type of explanation (%)") +
  geom_point(size=1.5) +
  geom_point(data=t4, aes(x=perGini, 
                          y=individualBlame, color=group_general)) +
  # west reference
  geom_point(data=west, aes(x=perGini, 
                            y=individualBlame, 
                            color=group_general), alpha=.5) +
  geom_text(data=west, aes(x=perGini, 
                           y=individualBlame, label=cntry),
             alpha=.5, size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  # west reference
  scale_colour_manual(values=cbPalette) +
  #coord_cartesian(xlim=c(-2,2)) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.title=element_blank()) +
  theme(legend.text=element_text(size=6)) +
  theme(legend.position="top") +
  theme(axis.title.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.title.x = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.x = element_text(size=6)) +
  #guides(color = guide_legend(nrow = 2)) +
  theme(legend.key.size = unit(3, "mm"))

pdf("figure/scatter_perGini.pdf", width=12/2.54, height=18/2.54)
grid.arrange(plot1,plot2, ncol=1)
dev.off()

ppi <- 300
png("figure/scatter_perGini.png", width=12/2.54*ppi, height=18/2.54*ppi, res=ppi)
grid.arrange(plot1,plot2, ncol=1)
dev.off()

png("figure/scatter_perGiniSB.png", width=12/2.54*ppi, height=8/2.54*ppi, res=ppi)
plot1
dev.off()
png("figure/scatter_perGiniIB.png", width=12/2.54*ppi, height=8/2.54*ppi, res=ppi)
plot2
dev.off()

```

![](figure/scatter_perGini.png)

```{rattribFinalPlotsMap}

library(RColorBrewer)
library(mapproj)
library(maptools)
library(rgdal)
library(grid)
map <- suppressWarnings(readOGR(dsn="/home/aurelius/workspace/data/shapefiles/lits/", 
                                layer="lits_all_simple"))

map$NAME <- as.character(map$NAME)
map$NAME[map$NAME == "United Kingdom"] <- 'Great Britain'
map$group_analysis[map$NAME %in% c('France','Germany',
                                        'Great Britain',
                                        'Italy','Sweden')] <- 'Western Europe'

map$group_analysis[map$NAME %in% c('Czech Republic','Estonia',
                                        'Hungary','Bulgaria',
                                        'Latvia','Lithuania',
                                        'Poland','Slovakia',
                                        'Slovenia','Romania')] <- 'CEE'

map$group_analysis[map$NAME %in% c('Armenia','Azerbaijan',
                                        'Belarus','Georgia',
                                        'Kazakhstan','Kyrgyzstan',
                                        'Moldova','Tajikistan',
                                        'Ukraine','Uzbekistan','Russia')] <- 'CIS'
map$NAME <- as.factor(map$NAME)

# shapefile into data.frame
map@data$id <- rownames(map@data)
library(ggplot2)
map.points <- fortify(map, region="id")
map.df <- merge(map.points, map@data, by="id")
# only east of longitude -25
map.df <- subset(map.df, long >= -15 & long <= 80)
# names for countries in analysis (excluding others)
namedata <- map.df[!is.na(map.df$group_analysis),]
cnames <- stats:::aggregate.formula(cbind(long, lat) ~ NAME, data=namedata, mean)

mapplot <- ggplot(map.df, aes(long,lat,group=group)) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill="gray90", color = "white") +
  geom_polygon(aes(fill = group_analysis)) + # or group_fine !!
  scale_fill_manual(values=cbPalette) +
  geom_polygon(data = map.df, aes(long,lat), fill=NA, color = "white", size=.3) +
  geom_text(data=cnames, aes(long, lat, label = NAME, group=NAME), size=2, color="black") +
  coord_map(project="orthographic") +
  theme_minimal() + 
  theme(legend.position="top") +
  theme(legend.title=element_blank()) +
  theme(axis.title.x = element_blank(),
        axis.title.y = element_blank()) +
  theme(axis.text.x = element_blank(),
        axis.text.y = element_blank()) +
  theme(axis.ticks.x = element_blank(),
        axis.ticks.y = element_blank()) +
  theme(legend.key.size = unit(3, "mm"))

pdf("figure/mapplot.pdf", width=14/2.54, height=12/2.54)
mapplot
dev.off()

ppi <- 300
png("figure/mapplot.png", width=14/2.54*ppi, height=12/2.54*ppi, res=ppi)
mapplot
dev.off()

```

![](figure/mapplot.png)